네트워크 연결 제약

목요일에 속성으로 랜선 연결하는법을 배운 뒤 집에와서 바로 실행했다.
그러나 우리집 인터넷 회선 구조상, 유선 LAN 연결이 불가능했다.....
우리 집은 입주 시 설치된 인터넷 회선이 1가구 1라인으로만 개통되어 있었다.  
즉, 벽면에 보이는 랜포트가 여러 개 있더라도  
실제로 데이터가 흐르는 라인은 딱 하나뿐이었고,  
그마저도 IPTV 셋톱박스와 연결되어 있어서 새 공유기를 추가할 수 없는 상태였다. ^^
아무선이나 뽑아서 공유기에 연결해보기도 했으나 집 전체 인터넷이 말썽을 부렸고,
인터넷 티비가 망가지니 연휴에 댁에 방문하신 어른들께 실례가 되어 포기했다.

찾아보니 우리집같은 구조는 벽면 랜포트마다 내부 허브(분배기)가 있지만, 
방에서 랜선 사용하는 경우가 아니라면 보통 인터넷 기사님들은 하나 뚫어놓고 공유기 설치하고 떠나신다고 한다...
개별 분배 없이 통신사에서 제공한 단일 회선만 뚫려 있는 것이다.
결과적으로, 라즈베리파이를 유선 LAN으로 연결하거나,  
ESP32와 같은 외부 장비를 직접 연결하는 것이 물리적으로 불가능했다..

통신사 기사 방문을 통해 회선을 분리하거나 새 공유기를 설치하는 방법이 있었지만
당시가 최장 연휴 기간이라 A/S 방문이 불가능했고, 직접 배선 작업을 하는 것도 현실적으로 위험했다.

이 때문에 최종적으로는 유선 연결 방식을 포기하고,  
라즈베리파이와 ESP32 모두 공유기의 Wi-Fi를 통해 무선으로 연결하는 방향으로 변경했다.  
초기에 지연이나 신호 세기 문제를 걱정했지만, 실제 테스트 결과 통신 안정성에 큰 문제는 없었다.  
오히려 배선 제약이 사라져서, 센서 설치 위치를 자유롭게 조정할 수 있다는 장점이 있었다.
